The Simpson quadrature rule is a formula with three points.
Donc la formule de Simpson est une formule à trois points.
Remeber that we want to approach
Donc je vous rappelle que je cherche à approcher t varie
the integral of the function g
Je cherche à approcher l'intégrale de la fonction g
on the interval [-1,1].
sur l'intervalle moins un, un.
Here we use three nodes, thus M=3 and
Et on utilise ici trois points.
t_1 the first node is -1,
Donc t1= -1, le premier point.
the second node t_2 = 0
Le deuxième point, t2 =0
and the last one t_3 is equal to 1.
Et le troisième point, t3=1
So J(g), the quadrature formula, is omega_1 times g(-1) plus
Donc J(g), la formule de quadrature, c'est oméga 1 g(-1),
omega_2 times g(0) plus omega_3 times g(1).
+ oméga 2 g (0) + oméga 3 g(1).
I am using theorem 3.2, thus the weights omega_j
J'utilise maintenant le théorème 3.2 qui me dit que les poids oméga j
are equal to the integral between -1 and 1 of phi_j( t ) dt,
sont égaux à l'intégrale entre -1 et 1 de phi j de t dt,
here j is equal to 1, 2 and 3.
j égal un, deux, trois.
Remember that
Donc, par exemple, pour j=1 phi 1(t),
phi_1, phi_2 and phi_3 are the Lagrange basis of polynomials of degree 2
donc phi 1, phi 2, phi 3 c'est la base de Lagrange des polynômes de degré deux
associated to the nodes t_1, t_2 and t_3.
associés aux points t1, t2, t3.
So phi_1( t ) is the polynomial of degree 2 which cancels in t_2 and t_3,
Donc phi 1 de t c'est le polynôme de degré deux qui s'annule en t2 et en t3,
and is worth 1 in t_1.
et qui vaut un en t1.
Here I divide by t_1 minus t_2 and t_1 minus t_3.
Donc ici, t1 moins t2 et t1 moins t3.
Therefore phi_1(t) is t times t-1 divided by 1 minus 0
C'est donc t fois t -1, divisé par moins 1 moins 0,
times -1 plus  -1,
et ici, moins 1 moins 1.
thus phi_1(t) is equal to t times (t-1) divided by 2,
C'est donc t fois t moins 1, sur 2.
and I must integrate this function over the interval [-1, 1].
Et je dois intégrer cette fonction sur l'intervalle moins un, un.
We must Integrate between -1 and 1, t squared minus t over 2.
Donc doit intégrer entre moins un, un, t carré moins t, sur deux.
Since the function t is odd,
Alors la fonction t étant impaire sur l'intervalle moins un, un,
the integral over -1 and 1 of the t is 0.
l'intégrale donne zéro.
This leaves t squared over 2 dt to integrate between -1 and 1,
Il me reste donc à intégrer sur moins un, un, t carré sur deux dt,
and we get one third.
et j'obtiens 1/3.
So omega_1 is worth 1 / 3.
Donc oméga 1 vaut 1/3.
By symmetry, omega_3 is also equal to 1 / 3.
Pour des raisons de symétrie, oméga 3 vaut aussi 1/3.
You can check this by yourself.
On peut aussi faire le calcul.
Now by using the fact that the sum of all the weights is equal to 2,
Et maintenant j'utilise le fait que la somme des poids vaut deux,
this is the length of the interval [-1,1],
c'est la longueur de l'intervalle moins un, un,
we can deduce that
pour en déduire que oméga 2, le dernier des poids à considérer,
phi_2 is equal to 4 / 3.
vaut 4/3.
Thus, the quadrature formula J(g) is equal to
Donc pour finir ma formule composite, j de g est égal à 1/3 g en -1,
1 / 3 times g( -1) plus 4 / 3 times g(  ) plus 1 / 3 times g(1).
plus 4/3 g en 0, plus 1/3 g en 1.
The formula L_h( f ) to approximate numerically the integral between [a,b]
La formule Lh de f pour approcher numériquement l'intégrale entre a et b
of f(x) dx is now worth h divided by 2 times 3 over 6
de f de x dx vaut maintenant h, sur deux fois trois six,
times the sum over all the sub-intervals, i from 0 to N-1,
fois la somme sur tous les intervalles, i allant de zéro à grand N moins un,
of f( x_i ) plus 4 times
je dois prendre f en xi, plus quatre, le quatre qui est ici,
f( x_i + h / 2 ), plus f( x_i+1 ).
f en xi plus h sur deux, plus f en xi plus un.
The quadrature formula I have used is exact for polynomials of
Maintenant la formule de quadrature est exacte pour les polynômes
degree 2,
de degré deux,
I know this from theorem 3.2,
puisque j'utilise maintenant le théorème 3.2,
the quadrature formula is exact for polynomials
donc je sais que la formule de quadrature est exacte pour les polynômes
of degree 2,
de degré deux.
in other words the integral over -1 to 1 of p(t) dt is equal to J(p),
L'intégrale de moins un à un de p de t dt est égale à j de p,
where J(p) is 1 / 3 p( -1 )
qui est définie par la formule suivante, donc j de p c'est 1/3 p en -1,
plus 4 / 3 times p( 0 ) plus 1 / 3  times p( 1 ),
plus 4/3 p en 0, plus 1/3 p en 1,
for all polynomials of degree 2,
pour tout polynôme de degré deux.
again, this is true from theorem 3.2.
Donc ça c'est parce que j'ai utilisé la formule du théorème 3.2.
I have three nodes t_1, t_2, t_3 and the formula is exact
J'ai trois points, t1, t2, t3, la formule est exacte
for polynomials of degree 2.
pour les polynômes de degré deux.
Now could this quadrature formula
Maintenant je me pose la question de savoir
be exact for polynomials of degree 3?
est-ce que la formule est exacte pour les polynômes de degré trois ?
I already know that the quadrature formula is exact for polynomials of degree 2,
Donc je sais que la formule est exacte pour les polynômes de degré deux.
thus, to check whether it is also exact for polynomials of degree 3,
Pour vérifier si elle est exacte pour les polynômes de degré trois,
it is sufficient to try with p( t ) equal to t to the power 3.
il suffit que j'essaie avec p(t)=t au cube.
So I calculate the integral over -1 and 1 of t to the power 3,
Donc je calcule l'intégrale entre moins un et un de t3 dt
since
et j'obtiens--
t to the power 3 is an odd function, and by integrating over -1 to 1
Donc t3 est une fonction impaire que j'intègre sur moins un, un
I get 0,
et j'obtiens zéro.
and J(p) with p(t) equal to p to the power 3,
Et j de p, avec p de t égal t cube,
J(p) is equal to
eh bien, j'applique la formule.
1 / 3 times -1 power 3 plus 4 / 3 times 0 power 3
Donc vous avez moins 1/3 moins 1 au cube, plus 4/3 fois 0 au cube,
plus 1 / 3 times 1 to the power 3,
plus 1/3 fois 1 au cube,
and I get also 0.
et j'obtiens aussi 0.
So this quadrature formula is exact
Donc la formule de quadrature est exacte,
for all polynomials of degree 3.
pour tous les polynômes p de degré trois.
Now I could try with p( t ) equal to t to the power 4
Alors je pourrais essayer avec p (t)= t ^4
and could check that the quadrature formula is not exact
et je pourrais vérifier que ce n'est pas vrai
for polynomials of degree 4.
pour les polynômes de degré quatre.
Therefore, the formula is exact for polynomials of degree 3, not more.
Donc la formule de quadrature est exacte pour les polynômes de degré trois.
It is exact for polynomials of degree 2, by construction,
Elle est exacte pour les polynômes de degré deux par construction
since I used the formula of theorem 3.2,
parce que j'ai utilisé la formule du théorème, ici, 3.2.
and it happens that, from symmetry reasons,
Et il se trouve que pour des raisons de symétrie,
it is also exact for polynomials of degree 3.
elle est aussi exacte pour les polynômes de degré trois.
now I can apply theorem 3.1
Donc je peux maintenant appliquer le théorème 3.1
which tells me the following: if the function f is four times
qui me dit que si la fonction f est quatre fois continuellement dérivable
differentiable on [a,b], well the error between the integral between a and b
sur l'intervalle a, b, eh bien, l'erreur entre intégrale a, b
of f(x) dx and the approximation L_h( f ),
f de x dx et l'approximation Lh de f, que je n'ai pas encore,
which is here,
qui est ici pardon, voilà Lh de f,
well this error is of order h top the power 4.
eh bien, cette erreur est en O de h quatre,
This means that the error is divided by 2 to the power 4,
c'est-à-dire que l'erreur est divisée par deux puissance quatre,
i.e. 16,
c'est-à-dire 16,
each time h is divided by 2.
chaque fois que h est divisé par deux.